    Выводы:
1.При валидации форм эффективнее всего использовать табличную логику. Для меня как для мобильного разработчика такой
  подход оказался открытием, позволит не выпускать новую версию приложения при изменении логики валидации, буду
  обязательно использовать.
2.Абсолютно новой информацией для меня были различные виды полиморфизма, описанные в статье. Постарался в своем примере
  реализовать полиморфизм подтипов, но пока неуверенно чувствую себя в этом, буду в сайд-проектах еще тренироваться,
  применять его в подходящих случаях.
3.Убедился в том, что от else можно избавиться всегда, если это не получается, то нужно менять архитектурный подход
  к проблеме.
4.По мере того, как переписывал код, понял, что с легаси-кодом стало разбираться проще и интереснее
5.Понял, что в абсолютном большинстве случаев можно избавиться от классических циклов for/while,
  как минимум используя более эффективные foreach, map из стандартных библиотек для коллекций. Код получается более
  читаемым и простым для понимания.