### 2 Отказ от конструктора без параметров

### Пример 1

Допустим, у нас есть класс BankAccount, который представляет банковский счет. 
Этот класс имеет два поля: accountNumber и balance.

```java
public class BankAccount {
    private String accountNumber;
    private double balance;

    public BankAccount() {
        this.accountNumber = "";
        this.balance = 0.0;
    }
}
```

В этом случае, если мы создадим объект BankAccount с помощью конструктора без параметров, то у нас получится счет без номера и с нулевым балансом. 
Это будет некорректно в контексте нашей программы, так как счет без номера в реальной жизни не существует, а баланс может быть и не равен нулю при открытии счета.

Таким образом, лучше использовать конструктор с параметрами и явно указать номер счета и начальный баланс при создании объекта BankAccount.

```java
public BankAccount(String accountNumber, double balance) {
        this.accountNumber = accountNumber;
        this.balance = balance;
}
```

Это позволит избежать возможных ошибок, связанных с отсутствием номера счета или некорректным начальным балансом.

### Пример 2

В разработке под Android часто используются объекты класса Intent, 
которые служат для передачи данных между компонентами (например, между разными активностями).

```java
public class Intent {
    private String action;
    private Uri data;

    public Intent() {
        this.action = "";
        this.data = null;
    }

    public Intent(String action, Uri data) {
        this.action = action;
        this.data = data;
    }

    //other constructors...
}
```

У интента есть конструктор без параметров, который создает "пустой" объект Intent. 
Однако, в большинстве случаев это не имеет смысла, так как Intent без действия (action) и данных (data) не может быть использован для передачи данных или старта активности.

Поэтому лучше использовать конструктор с параметрами и явно указать действие и данные при создании объекта Intent.

```java
Uri data = Uri.parse("http://www.example.com");
Intent intent = new Intent(Intent.ACTION_VIEW, data);
```

Такой подход позволит избежать возможных ошибок, связанных с отсутствием действия или данных в Intent.